بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ومع المبدأ الثاني عشر والقناعة الثانية عشرة: "الأغنياء يفكرون في كلا الأمرين معا، الفقراء يفكرون في إما هذا أو ذاك
أيضا من قناعات العقل اللا واعي الخفية بعض الشبه، يقولك والله لا أريد أن أصنع ثروة لأن المال لا يجلب السعادة، وإذا دخلت في ذلك المسار
فسوف لن أملك الوقت أو للأسف سوف أستهلك صحتي، خليني أجلس في تلك الوظيفة أو في ذلك المكان وانتهى الموضوع.
للأسف الفقراء دائما يفكرون بعقلية إما هذا وإما ذاك صح ولا لا؟ الأغنياء يقولك والله نفكر في كلا الأمرين، المال يجلب السعادة صح ولا لا؟
ممكن أكون سعيد، أكون في صحة وعافية، أكون أيضا عندي وقت، وأيضا عندي حرية مطلقة صح ولا لا؟ لا تنخدع بذلك المبدأ الذي تربينا عليه،
سمعنا وتبرمجنا سلبيا أن المال لا يجلب السعادة، ثم تلك القصص الغريبة العجيبة التي سمعناها ونحن أطفال. من منكم سمع تلك القصة
أن فلان من الأغنياء كان عنده عزيمة ووليمة ودعا فيها الخلق أجمع ثم لم يأكل معهم ولما سألوه قال والله أنا ثري ثراء مطلقا ولكن للأسف
صحتي لا تؤهلني لكي آكل تلك المأكولات، كلوا أنتم وأنا سوف أستمتع فقط بذلك المنظر. قصص ولا أفلام هندية صح ولا لا؟
ممكن الإنسان الثري يكون في صحة وفي عافية، بالعكس ال stress من الفقر يأتي بتلك الأمراض. أريدكم اليوم كلا الأمرين معا لا تختاروا بين إما هذا أو ذاك
ممكن أن تحقق الحرية المطلقة وحرية الوقت وأيضا الصحة وأيضا العطاء وأيضا الثراء، ممكن أن تحافظ على صلاتك وصحتك وتحافظ على رومانسيتك
يقولك والله فلان ذلك الفلان -للأسف من قناعات السلبيين المفلسين- هذا فلان غني للأسف ليس عنده وقت لأبنائه، هذا فلان ثري بس للأسف حياته الزوجية محطمة
هذا الفلان غني لكنه لا يقوم لصلاة الفجر معنا، هذا الفلان سبحان الله ايش.. ابنه مش عارف ايش.. يا حبيب قلبي لا تأبه بتلك القصص التي هي من نسج الخيال
كن أنت القدوة، كن أنت صاحب ذلك العطاء والثراء والصحة والسعادة. لا تختر بين الأمرين، انتبه لتلك العقلية؛ عقلية الندرة، يجب أن تؤمن بعقلية الوفرة.
ممكن ممكن ممكن.. ممكن أن أكون قدوة للعالمين، مصدر إلهام، ممكن أكون صاحب الثراء والعطاء وصاحب الخلق الجم
وأستمتع بمنتهى العلاقات الزوجية والرومانسية المطلقة، وأستمتع بتربية أبناء ولا أروع، وأحافظ على صلاتي وخشوعي وقراءتي للقرآن وصيامي وقيامي.
انتبه لهذه القناعة الخفية التي دائما تربط المال بالسعادة، ولماذا أختار كالشخص الذي يختار بين أيهما أهم يدك اليسرى أم رجلك اليمنى!
سؤال غبي فالجواب غبي صح ولا لا؟ المال يجلب السعادة، لا تختر بين المال والسعادة المال طريق إلى السعادة ، وقد خبرت المال، خبرت الغنى وخبرت الفقر
أقولكم الغنى دائما أفضل صح ولا لا؟ It's a common sense أمر بديهي لكن البديهيات الآن أصبحت في هذا الزمن غير بديهية بتاتا.
أدعو إلى الحرية المالية أدعو إلى أن تحقق تلك الثروات التي تستحقها
نراك على القمة والسلام عليكم